上集提到，日本曾协助百济对抗高句丽与新罗，可见当时倭国（日本古称）与百济关系还算不错。于是，公元 552 年，百济遣使赴倭，献上佛像一尊、佛具数套及经书若干，并在国书中称：“佛法高深，虽周公、孔子亦难穷其理，此法能予人福报，乃至成就无上菩提（佛教语，谓最高之觉悟境界）。佛法源于天竺，传入三韩后备受尊崇，故遣使者前来，愿如佛经所预言，使佛法亦能在倭国流传。”钦明天皇一听，很高兴，表示佛法好啊，佛法得学，于是就召集群臣，询问群臣的意见。于是，马上就有大臣站了出来表示佛法确实精妙，我等坚决支持大王的决定。但这时，又站出来一人，他表示，我们本土已经有神道教了，如果突然改拜其他的神，恐怕会触怒本土的神明。这两人分别是苏我稻目和物部尾舆，是日本最有权的两大氏族，同时也是死对头。物部尾舆表示，我对佛教什么的不感兴趣，但既然你苏我稻目支持，那我物部尾舆就必须反对。钦明天皇权衡后认为此事确实需要谨慎，于是就让苏我稻目一个人先拜着，看看神明会不会惩罚他，同时还把佛像也送给了他。苏我稻目也是在实在人，把佛像拿回家就建了个寺庙，天天去里面拜。结果没多久就出事了，日本国内突然就爆发了瘟疫，死了很多人。物部尾舆听说了，二话不说，直接就上奏天皇，表示都是苏我稻目这小子天天拜佛导致的。钦明天皇正愁着不知道咋办呢，就把这件事交给物部尾舆负责了，物部尾舆可乐开了花，直接就杀到了苏我稻目家里，把佛像搬出来就扔到了河里，还放火烧了寺庙。这时就有人问了，up，up，物部尾舆为啥不趁着这个机会把苏我稻目也给做了呢？问得好。不是物部尾舆不想，而是他有自知之明，苏我稻目有三个女儿都嫁给了天皇，单从这个角度看，就已经知道苏我氏在朝中的地位，更别提苏我稻目本身能力也很强，在朝中有着大量的支持者了。但不管怎么说，物部氏和苏我氏的第一场交锋，物部氏还是占了上风。

但这两大氏族之间的斗争不仅没有结束，还一直持续到了他们的下一代。随着苏我稻目和物部尾舆的先后去世，他们各自的儿子苏我马子和物部守屋登上了历史舞台。公元584年，应苏我马子的请求，百济又派使者送来两尊佛像，这时钦明天皇早已在公元571年驾崩，新上位的是他的次子敏达天皇。由于已经过去了三十多年了，这期间苏我家也在学习佛法，但并没有再出现类似瘟疫之类的天灾，所以天皇也默许了苏我马子继续信佛。苏我马子便又建了佛殿，将送来的弥勒佛像安置在里面，并请来了三个女子学习佛法并举行法会。这三个女子便是日本史上最早的尼姑了。第二年，即公元585年，苏我马子突然患病，占卜的人表示，是苏我稻目在世时对神佛有不诚之心导致的。苏我马子吓了一跳，我爹干的事跟我有啥关系啊！于是他便更加诚心信佛。结果似曾相识的一幕出现了——日本又爆发了瘟疫。物部守屋听说了，二话不说，直接就上奏天皇，表示都是苏我马子这小子天天拜佛导致的。敏达天皇正愁着不知道咋办呢，就把这件事交给物部守屋负责了，物部守屋可乐开了花，直接就杀到了苏我马子家里，把佛像和佛殿通通焚烧，把未彻底烧毁的佛像扔到了河里。然后过分的来了，物部守屋把三个尼姑抓起来，脱光了衣服，施以鞭刑，属于是身体和精神上的双重折磨。这次应该是神道教和佛教的神灵都愤怒了，于是，这次的瘟疫不仅没有平息，反而更加严重。民间私下都说是因为物部守屋烧佛像导致的。苏我马子一看，这回大家都占我这边，于是在经过天皇的允许之后，又把三个尼姑给接了回来，继续像之前一样拜佛。此轮交锋中，苏我马子虽失去了佛像，却因物部守屋失尽人心而略占上风。两大氏族至此一胜一负，暂时维持平衡，但其打破已近在眼前。

同年8月，敏达天皇驾崩。按照传统，重臣或亲属需要在天皇的葬礼上宣读诔文（lěi wén），以歌颂天皇生平的功德。结果，在葬礼上，物部说苏我宣读诔文的样子就像个被箭射中的乌鸦，苏我说物部宣读诔文的时候浑身发抖，给他装个铃铛估计能响个不停，这两家直接就在天皇的葬礼上吵了起来。之后，用明天皇继位，这下苏我马子可高兴坏了。之前我们提到，苏我稻目嫁给了钦明天皇3个女儿，而用明天皇就是苏我稻目的其中一个女儿生的，这下苏我马子就是天皇的亲舅舅了，那地位肯定能压物部守屋一头了。物部守屋也不甘示弱，他也和觊觎天皇之位许久的穴穗部皇子结盟来对抗苏我马子。苏我马子一看，老子背后是天皇，你找个皇子就敢跟我作对，开什么玩笑。但他还没笑多久，两年后，即公元587年5月，用明天皇也死了。这下苏我马子可慌了，用明天皇一死，下一个继位的可大概率就是穴穗部皇子了，那他的好日子就算到头了。正在他手足无措的时候，突然听手下人说物部守屋和穴穗部皇子正准备造反。要说物部守屋也是会算计的，坐等穴穗部皇子登基那可不保险，当时符合天皇候选人的也不在少数，苏我马子随便支持一个都能与他分庭抗礼，不如造一把反，把其他皇子都杀了，如果可以，再把苏我马子也做掉，从此以后，天皇就只能是穴穗部皇子了。但不幸的是，计划很快就泄露了。苏我马子大喜，马上把这件事告诉了皇后炊屋姬，苏我马子也就理所当然地率兵杀掉了穴穗部皇子。一个月后，苏我马子又说服众人对物部守屋下手。于是，以苏我马子为首的众人率领大军杀向了物部守屋的领地。但物部守屋属于很能打的一类人，他亲自站在一棵树上，与士兵一起朝苏我军射箭，一时间箭如雨下，苏我军都被吓得不敢向前。就这样，物部守屋连续三次打退了苏我军。苏我马子急的团团转，突然，他看到一个人在旁边背对着他不知道干啥呢，苏我马子想，战局都这么焦灼了，这个人居然还在那傻站着，看我教训教训他。结果，他离近一看，原来是厩户皇子。厩户皇子是用明天皇之子，他的母亲是穴穗部间人皇女，而穴穗部间人皇女的母亲是苏我稻目的女儿小姊君，也就是说，苏我马子是厩户皇子的舅姥爷（母亲的舅舅）。再提一嘴，苏我马子后来把女儿嫁给了厩户皇子，所以苏我马子也是厩户皇子的岳父。或许是受到苏我家的影响，厩户皇子也信佛，此刻他并不是在傻站着。听闻前方败报后，不善打仗的他开始用木头雕刻四天王像，并在心中念到：“如果此战能保佑我等胜利，我愿用下半生一心侍奉佛祖，传播佛法”。在最初，苏我家支持佛教或许只是为了政治目的，但在这一过程中，苏我马子已不知不觉地成为了虔诚的佛教徒，今日能见到如此信奉佛祖的人，他也不由得感动起来，于是也发誓要让佛教传遍倭国大地。发誓完后，苏我马子继续整顿军队讨伐物部氏。这一次真发生了转机，苏我军中有一名为迹见赤梼（táo）的神射手，一箭射杀了树上的物部守屋，物部军随之崩溃，此战告捷。

平定战乱后，苏我马子和厩户皇子没有违背誓言，他们在摄津国建造了四天王寺，在飞鸟建造了法兴寺，并把物部氏一半的家奴和土地分配给了寺庙。迹见赤梼也因为射杀物部守屋的功绩被赐一万顷土地。

随着物部氏的灭亡，朝中再无人有能力与苏我马子抗衡，但朝中不服的人总还是有的，比如说他刚扶持起来的崇峻天皇。那么苏我马子会怎么跟这个国家的大王对抗呢？我们下集揭晓。







