在日本，曾经有一个黑暗时期，在这个时期，群雄割据，战乱不断，社会动荡不安，是的，这个时期就是——公元2世纪末的邪马台内乱时期。在这时，有一个女子横空出世，使内乱迅速平息，她就是一代传奇女王——卑弥呼。当然了，卑弥呼并不是军神，神挡杀神，佛挡杀佛，她只是一个女巫。由于当时发生的内乱，各个部族选择了共同拥立卑弥呼为女王，并把各个部族统一起来，成为一个国家，由此便有了邪马台国。邪马台的诞生确实有效制止了内乱，但外乱却随之而来。
在邪马台的南部，也有一个强大的国家，叫狗奴国（音译，所以叫什么都不奇怪）。也许是为了抵抗狗奴国的压力，在公元238年，卑弥呼遣难升米等人前往洛阳，拜访大魏。魏明帝曹叡接见了使者，并封卑弥呼为亲魏倭王，赐予她金印和绶带。难升米等人来时献上了 “生口十人，班布二匹二丈”的礼物。说实话，拿这点东西作为国与国之间的礼物实在是太寒碜了，但没办法，对于邪马台来说，即便只是这些东西，对生产力及其落后的他们来说业已经很珍贵了。作为回礼，曹叡回赠了大量礼物，包括黄金八两，铜镜百枚，还有白绢、珍珠等物，着实让邪马台感受到了大国的风范。
在公元247年，邪马台与狗奴国的冲突加剧，卑弥呼派使者前往大魏请求调停，大魏便派出使者张政等人前往邪马台，并留在了那里，意在威慑狗奴。
一年后，即公元248年，卑弥呼去世，邪马台又立了一男性为王，国中不服，于是又陷入了内乱。直到拥立了与卑弥呼同族的女子壹与为王才平定了内乱。
随后邪马台在与大魏的一次往来中，将张政等人送还。之后便再无邪马台的相关文献记载。
一直到公元413年倭王讃朝贡起，中国史料中才重新有日本的文献记载。而从倭王讃开始的连续五代倭王朝贡的事件也被称为“倭五王朝贡”。
在这空白的一百多年中，邪马台退出了历史舞台，取而代之的是大和国的崛起。关于邪马台国的位置，由于史料的短缺，至今仍未有确切的定论。但大和国的核心位于奈良基本是公认的。而对于邪马台国和大和国的关系，一般来说有两种主流观点。
第一种观点认为，邪马台国位于北九州地区，主要因为这更符合《魏志倭人传》中对邪马台国的描述。而大和国位于畿内地区，最初与邪马台国并无直接关系，直到大和国崛起后，才逐渐吞并了邪马台国。当然，也可能是邪马台国吞并了其他小国，最终形成了大和国。另一种观点认为，《魏志倭人传》中记载的位置有误，邪马台国实际上位于畿内地区，且是大和国的前身。这两种观点都有一定的道理，但要仔细分析这两种这两种说法的话，至少要讲两三集，而且会很难懂，我们就暂时先知道邪马台国和大和国之间有一定的渊源就够了。

那我们继续回到公元413年，倭王讃向中国朝贡。倭国向中国朝贡，并不是仅仅为了认个老大哥，它是有目的的。当时的朝鲜半岛正值百济、新罗、高句丽三国鼎立，而倭国也想在朝鲜半岛上分一杯羹。倭国遣使东晋，后来又遣使刘宋，就是想得到大陆政权的默许，说白了就是想得到一个侵略的名义。刘宋开始是不想搭理倭国的，但耐不住倭国会抓空子，在倭王济时，倭国抓住刘宋的薄弱时期来访。最终，刘宋被迫给倭王济封了安东大将军一职，并在名义上承认了倭国对伽罗、新罗、任那、秦韩、慕韩的统治。值得一提的是，倭国还要求将百济封给自己，但刘宋最后没给，可能是因为百济还在给刘宋纳贡的关系。令刘宋妥协的还有另一个原因，那便是倭国已经对朝鲜半岛有相当的影响力了。倭国先以任那为据点扩张势力，后通过支持百济对抗高句丽、联合百济攻打新罗等手段干预半岛事务。直到公元 562 年，任那被新罗吞并，倭国在朝鲜半岛的势力才逐渐消退。以上只讲了一下大致的过程，由于当时相关的文献记载并不多，且有部分记载缺乏可信度，也很难讲的太具体。但可以肯定的是，这是日本历史上有明确记载的首次对外扩张。

与此当时，有很多饱受战争之乱的大陆人主动移民到倭国，将先进的冶金技术、陶器制造技术、纺织技术等带到了倭国。这些人被称为“渡来人”，“渡来人”的到来对倭国的生产力提升起到了相当重要的作用。比如百济儒学家王仁给倭国带去了汉字和儒教，秦始皇后裔弓月君给日本带去了先进的养蚕和丝织技术，并且弓月君带领族人东渡倭国后，被赐姓"波多"并发展为秦氏一族，据说九州的岛津氏和四国的长宗我部氏都是秦氏的后裔。另外，世界三大陵墓之一的大仙古坟，考古学家普遍认为，以当时的日本的情况根本不可能完成，唯一的解释就是有外援，也就是渡来人。对了，说到古坟，一般认为从卑弥呼去世后的公元250年到古坟被逐步淘汰的公元592年是古坟时代，之后便是较为熟知的飞鸟时代，而在这之前被称为弥生时代（当然再前还有绳文时代）。

以上便是日本古代史开端中很难讲具体，但作为日本历史又不得不提及的内容。本人精力有限，可能有会遗漏和错误的内容，欢迎在评论区补充。如果这期视频有帮到您，请点个赞吧，我们下期再见。

平家：この平家の一問でないものなぞ、　人にあらず。
源义经：さて、一同、此度の戦が最後と思い、存分に戦おうぞ
楠木正成：次の世も、いや、七生までも生まれ変わって、朝敵を滅ぼしとうござります。
赤穗47浪士：人として、対を知ることと、それを行うこととは、所詮別なのだな。
白虎队：生まれ変わるときは、また、会津で。